Módulo 1
Frações, operações com frações, expressões numéricas. Potenciação e Radiciação.
Produtos notáveis. Polinômios. Fatoração e simplificação de funções racionais.

Módulo 2
Funções (definição, valor numérico, intervalos reais, domínio, imagem e raízes de uma função, funções crescentes e decrescentes, funções pares e ímpares).

Funções do primeiro grau.

Módulo 3
Funções do segundo grau.

Módulo 4
Funções definidas em partes. Funções modulares.

Módulo 5
Translação de gráficos. Funções Compostas.

Módulo 6
Funções exponenciais.

Módulo 7
Funções inversas. Funções logarítmicas.

Módulo 8
Funções trigonométricas. Funções trigonométricas inversas. 

Módulo 9
Números complexos.

Módulo 10
Matrizes – Definição e classificação, propriedades, álgebra matricial (adição, subtração e produto de matrizes) e matriz inversa.

Módulo 11
Determinantes. Definição, regras de cálculo de determinantes, teorema de Laplace. Propriedades de determinantes, regra de Chió, matriz inversa.

Módulo 12
Sistemas de equações lineares.

https://www.todamateria.com.br/matematica/
https://sites.google.com/view/professortiagoleao/c%C3%A1lculo